# Package-Unity
Полезные инструменты для ускорения разработки игр. 

# Основное

## Массивы данных:
### Grid
Для хранения данных в формате сетки (матрицы) добавлен класс Grid<TObject>. Он имеет в себе встроенные методы обращения к элементам, в том числе и безопасным путем без надобности проверок на null. Сетку можно использовать для хранения данных о мире - включены поля для длины и ширины, а также функции перевода координат.
  
### Graph
Представление графа реализовано ссылочным путем, не матрицей. У графа есть список вершин, каждая из которых имеет соседей. Соединение между вершинами называется ребром и представлено классом Edge. В качестве вершин можно использовать любой тип данных!

## Паттерны:
### MVP
Реализация паттерна MVP содержит в себе несколько основных классов: Presenter, View, PresenterMediator, ViewFactory. PresenterMediator занимается передачей сообщений между элементами интерфейса. ViewFactory загружает интерфейс из ресурсов игры.

### Singleton
В функционал данного класса входят создание при первом обращении, защита от создания при первом обращении, ручное создание и функция уничтожения объекта без прямого обращения к объекту.

## Хранение данных:
### Storage и DataProfile
Хранилище предоставляет доступ к профилям данных: Global и Local. Профили позволяют хранить данные в разных версиях, например при наличии в игре нескольких слотов для мира. 
Расширение и корневую папку сохранения можно менять (Application.dataPath). Профиль хранит данные по типу названия профиля.

### DataProvider
Проводник принимает в себя профиль для определения местоположения файлов. Позволяет загружать списки значений, например конфигурационные файлы, и сериализованные данные. Сериализация происходит с помощью ISerializer. В пакет включено два: OdinSerializer, UnitySerializer(JSON).

## Пул объектов:
### IPoolContainer и SinglePoolContainer
Все пулы независимы от типа объектов и не требуют ручного создания в редакторе сцены. В качестве примера реализации был добавлен одиночный пул, для объектов одного типа, также он имеет задаваемую функцию инициализации объектов. 

### IPoolObject
Имеет методы-события: AwakeFromPool, DisposeByPool. Для возвращения в пул достаточно вызвать ReturnInstruction вложенную самим пулом в объект. 

## Поиск пути:
### Абстракция
Механизмы поиска пути реализованы таким образом, что объект, запрашивающий путь, не зависит от алгоритмов нахождения, включая асинхронность. Это реализовано благодаря интерфейсам IPath, IPathResponse, IPathProvider. Также все операции null-safety, поэтому вам не нужно будет бояться пустых ссылок. 

При обращении к проводнику, запрашивающий получает объект ответа с текущим состоянием готовности и ссылкой на путь.

### Алгоритмы
На данный момент в пакете присутствует два алгоритма: поиск по связной сетке и по графу. В обоих случаях реализован алгоритм A* (AStar).

# Другое

В пакет также включены расширения для linq и примитивных типов, утилиты для работы с мешами, математикой и случайными числами. 
Присутствует реализация CallBack объектов, часового таймера и инструмента для работы с кривыми анимаций.
